نه این همیشه هست
یعنی اگر نفوز یک شخص خاصی را ما نتونی نشون بدیم
اون نفوز فکری و جریانی اون همیشه هست
ما چون موجود مختار هستیم
اصل زیرساخت زیرساخت نفوز وجود داره
یعنی ابلیس و شیاطین جنی و انسی
اونا پیوسته دنبال نفوز در جریان حقن
برای اینکه این را استحاله بکنن
خب وقتی تو فضای سیاسی اقتصادی فرهنگی می آییم
جریان نفوز سیاسی و اقتصادی و فرهنگی بیوسته
از توی جریان باطل وجود داره
منطقه شکلهای مختلفی میتونه پیدا کنه
میتونه یه جاهای خیلی پیچیده بشه
درست
از همه نوع ابزاری استفاده می کنه
پاس قرآن کریم در سور منافقون
خدای متحال به پیغمبر می فرمد که
اینا وقتی پیش تو میان
یه جوری قسم می خورن
یه جوری قیافه شنو درست می کنن
که از این شما احتمالی این رو نمی دی که
این ممکنه که راست نگه
ولی اینا دروغ می گن
یا در بعضی سوره های دیگه
در همون سوره مثلا توبه هم داره می گه که
این منافقین بعضی ها اونقدر
نفوز درشون پیچیده هست
و نفاقشون پیچیده هست
که شما اونا رو نمی شناسید
ما می شناسیم اونها رو
ما به شما اینها رو معرفی می کنیم
بنابراین جریان نفوز همیشه هست
پیچیده هم هست
و البته وظیفه دستگاه های اطلاعاتی امنیتی هست
که این جریانات رو شناسایی بکنن
و باشون مقابله و مبارزه بکنن
اما اون چه که وظیفه آهاد مؤمنین و مردم هست
اینه که اولا از وجود خودمون ما حفاظت بکنیم
که مورد نفوز اعتقادی و اخلاقی شیطان
قرار نداریم
که این بستر رو فراهم می کنه برای
مراهل بعدی
و پذیرش نفوز های سیاسی و اقتصادی
از توی دشمنان اسلام و جبهه حق
بنابراین همجوری که این سوال بود
بله ما تو دوره قاجاریه جریان های از نفوز رو داشتیم
و در دوره در واقع اخیرین بیشتر شده
چرا؟ چون دنیا یک پارچه شده
و نظام سلطه با تمام قواه
در صدد این هست که
بر همه جهان مسلط بشه
حالا این شیوه های متفاوتی داشته
یه وقت استعمار کلاسیک و سنتی بوده
بعد استعمار جدید شده
بعد الان هم که وارد دوره فرا استعمار شدیم
که خیلی روش ها باز جدید تر شده
پیچیده تر شده
و متنوه و متفاوت شده
رضا اگر اون قسمت رو مراقبت بکنیم
در این قسمت آسیب هامون کمتر می شه
البته طبیعی دستگاه تربیت رسانه ها
این ها خیلی نخش دارن
حالا جریان نفوز خیلی جریان مفصلیه
برحال این کلیاتی بود که من
درسته
عرض کردم و از خدای متعال می خواهیم که
خدای همه ما رو از نفوز شیاطین جنی و انسی
و نظام سلطه و تاغوت محافظت بفرمید
انشاءالله خیلی ممنونم از توضیحات شما
جناب استاد لنکسهی
همچنان ما رو همراهی بفرمید
تو ایران منی جانم فدایت
تو خاک لاله ها من خاک پایت
تو داری ریشه در سجاده اشق
به جان می خانمت تا بی نهایت
بسم الله الرحمن الرحیم
شنواندگان محترم رادیو معارف
برنامه پرسومان انقلاب
سلام وقت بخیر
نوبت رسیده بررسی منصفت های سیاسی هفته
23 اردی بهشت 1358
شورای انقلاب اسلامی
مصوبه 21 مهر 1343
رژیم پهلوی
مبنی بر محسونیت رای زنان نظامی امریکا
و معافیت از قرارداد وین
یا همون کپوتلاسیون
رو ملغا اعلام کرد
سخنرانی افشاگرایانه امام خمینی رحمت الله علی
در چارم آبان 1343
علیه تصفیب کپوتلاسیون
با این بیان که ایران دیگر عید ندارد
استقلال ما را فروختن
تمامی گرفتاری های ما از امریکا و اسرائیل است
آمل مهمی در اعتراض مردم به این وطن فروشی بود
24 اردی بهشت 1270 شمسی
امتیاز انحسار کشت
توضیح و فروش توتون و تنباکوی ایران
که توسط ایرانی
ناصر الدین شاه قاجار
تا پنجاه سال به یک انگلیسی
واگزار شده بود
با فتفای آیتولا حاجمیرزا محمد حسن شیرازی
لقف شد
فتفای تاریخی این مرجع تقلید شیعه
در تحریم هر نوع
مصرف تنباکو
باعث شد امتیازی رو که
ناصر الدین شاه در ثومین سفرش
به اروپا به علت ویلخرجی
و آیاشیهای زیاد
و بی پولی واگزار کرده بود
ملغا شده
و 27 اردی بهشت 1359
امام خمینی رحمت الله
که چند روز پس از پیروزی
انقلاب اسلامی به قوم آمده بود
و به دلیل بیماری قلبی
و دسترسی سریتر به تجهیزات
پزشکی مجددن برای
سکونت به تهران بازگشته بود
در جوار حسینیه جماران
ساکن شد و تا پایان
عمر مبارکشان در این خانه
سکونت داشتند و همه ملاقاتها
دیدارها و پیامهای ایشان
در همین به اتصاده انجام شد
برن خیلی ممنونم
از علیه نورایی گانه که مناسبت
سیاسی افتر و تقدیم شما عجیزان کرد
و اما شنونده بشنبه
سید مصدر 14 21 57
این سال رو فرستدن
آیا علم ها با حوضه های علمی
با امام خمینی و انقلاب اسلامی
مخالف بودن؟
خیلی تشکر میکنم از شنونده
از ازیزی که این سال رو با ما در میان گذاشتن
یه توضیحی میخواد
بعد من پاسخش رو هم بدن
با توجه به این توضیح
یعنی مخالف چی بودن؟
خیلی مهمه
یعنی میگیم مخالف بودن با ما
میگیم در چی مثلا؟
اگر از موافقت صحبت میکنیم در چی؟
اگر از مخالفت صحبت میکنیم در چی؟
این خیلی مهمه
یعنی معنای این کلمات مهمه
مثلا اگر بحث انقلاب باشه
که احتمالا منظور انقلاب هست
چون یه بحث هایی تو این فضا
تو جامعه ما
مطرح شد
یعنی آیا امام رحمت الله علیه
که انقلاب رو رحبری کردن
و مردم هم ملیونی به سحنه آمدن
گروه های مختلف
آیا حوضه علمی هم به سحنه آمد؟
آیا مراجع معظم تقلید به سحنه آمدن؟
آیا علماء بلاد به سحنه آمدن؟
یا نه این چجوری بوده مثلا؟
امام درکیانار مردم بودن یا نه؟
مثلا حوضه علمی نجف به سحنه آمد
این چجوری بود؟
خب این راهش مشاهده هست دیگه؟
یعنی بهترین راهش مشاهده هست
یعنی ما بریم به تاریخ مراجعه بکنیم
از اون دوره یه فیلم هایی داریم
اطلاعیه هایی داریم
بیانیه هایی داریم
ایناست دیگه
یعنی راهش جناب آقای مومنین
تخیل نیست
یه کسی یه تخیلی بکنه
بعد یه ادعایی بکنه
اطراعات خودشون رو بر ما بگن
از حضور علما و بزرگان
شهرهای مختلف در انقلاب
تو همین قوم
توی تهران
خب اون چه که
سحنه انقلاب به ما میگه
اون چه که استقبالهایی که از امام شد
بر ما نشون میده
حتی قبل از اون
مثلا از اول دههی چهل
حتی قبل ترش بریم
نهزت ملی شدن سنت نفت
خب در نهزت سنت ملی شدن سنت نفت
خب بزرگانی
جلدار بودن مثل
مثلا مرحوم آیت الله کاشانی
و نواب صفاوی که خب
جریان یعنی فدایان اسلامین ها
اما اون زمان هم که
بزرگ مذهبی ما
مرحوم آیت الله و از مای برو جردی
رحمت الله علیه بود
همه اتفاق دارن که ایشون فرموده بودن
کسی حق مخالفت
با نهزت ملی شدن
سنت نفت را ندارد
ما نمیخواییم مخالف این عمر باشیم
خب اما در موافقت
خب درجاتی داشتن
یک کسی مثل آیت الله کاشانی
داره رحبری میکنه
یک سانی هم ممکن بود
در حد یه اطلاعیه یا نه
سکوت بکنن مثل امرهی
چیزی خاصی که
مثل آیت الله کاشانی باشه مثلا نداشته باشه
ما میدونیم وقتی در
قیام پونزده خورداد که مردم
برای چی قیام کردن چون رژیم امام رو
دستگیر کرده بود
و زندانی کرده بود مردم قیام کردن
علمای بلاد میبینیم قیام میکنن
میان تهران خلاصه
و نهایتا امام آزاد میشه
خب تو ایام انقلاب
ما میبینیم که
مراجعی که داریم
یعنی از مراجع تا علمای بلاد
میبینیم همه در
صفوف راپمایی ها هستن
اطلاعیه میدن
شما مثلا مرحوم آیت الله از مای مرشی نجف
مرحوم مثلا
آیت الله از مای گل پایگانی
گل پایگانی بله
یعنی این مراجعی که بودن
شما مثلا حتی من از نجف میخوام
مثال بزنم
چون در مورد مرحوم مثلا آیت الله از مای خویی
رحمت الله علیه
گاهی بعضی بحث هامت ره میشه
خب شاهد مثال
خیلی خیلی مهمش
بحث دفاع مقدسه
مرحوم آیت الله از مای خویی در عراق بود دیگه
رژیم بحثی هم
به ایشون هر
فشاری میتونست بیار آورد
هر کاری میتونست انجام بده
انجام داد که ایشون یه جملهی
در تضعیف جمهوری اسلامی
بگه اما
فتوای سریح مرحوم آیت الله
و از مای خویی رحمت الله علیه این بود
که تضعیف جمهوری اسلامی
ایران حرام است
ولی بعضی وقت هم
افراد یه چیزهایی میگن مثلا
یه حرف هایی میزنن
مثلا که خلاف باقیاتی
بوده که وجود داشتی ها کسی
مثل مرحوم آیت الله
شهید سید محمد باغر
صدر
که قیام میکنه اقدام میکنه
رژیم دستگیرش با اینکه ایرانی
هم نیست یک مرجع
عراقی هست ولی ایشون
رو به شهادت میرسونه خاهرش
شهیده بنتل هدا صدر
رو به شهادت میرسونه
پس در اصل جریان
انقلاب در اصل همراهی
با امام برای
نفی رژیم تاغوتی
و این که به هر حال تاغوت
ساقید شد امریکا
برمان قدرت استکباری از ایران
خارج شد
در اصل این ماجرا
ما یک مخالفتی که
قابل مثلا اشاره باشه
قابل توجه باشه
یک جریانی بود از
نیروهای مذهبی حتی
بعضی از جریاناتی که
ما میگیم که اونها
در تحلیلهای
امیغ خودمون میگیم که اونا
قایدتا نمیتونستن
با انقلاب همراهی بکنن
میبینیم اونا
به ظاهر همراهی کردن
من میتونم بزنم
به انجامن و جتیه مثال بزنم
انجامن و جتیه البته گروه های
مختلفی داشت
خیلی ها هم انقلابی بودن
و در جریان انقلاب هم
همراه انقلاب شدن اصلا از انجامن
و جتیه آمدن بیرون
اما انجامن و جتیه همون زمان
و بعدها همشه میتونن نه ما هم همراه بودیم
بله
چه قبل از انقلاب
چه پس از انقلاب
اختلاف و اختلافاتی
بر سر روش ها و شیوه ها
و مسادی قاهی بروز می کرده
پس در اصل حرکت انقلاب
تقریبا میشه گفت
اموم علم ها چه در نجفت
چه در قوم و حتی در مشهد و جای دیگه
همراه بودن بیانیه میدادن
حتی آیتالا خویی که الان بردید
من جالبه در تاریخ میدم جاییم
علا رقم این که متاسفانه
بعضی ها الان تخریب میکنن
چه ایتالا خویی رو
اتباعا خیلی چه در انقلابی بودنشون
بیانی هایی که همون تقریبا
تا سال پنجه و هفت پنجه و هشت
از آی خویی سادر شده رو من یه مروری کردم
بیدم که چقدرشون با امام
با انقلاب و حتی با جمهوری اسلامی
یعنی بیانی دارنه که مردم به جمهوری اسلامی
رو رعی بودن و نشون میده که
علماء خلصه همه همراه این ماجره بودن
بله اما در مسادیق و
مسائل و نحوه اقدام
خب بله اختلافات طبیعیه چرا
برای اینکه گاهی ما انتظار
اینطوری داریم مثلا میخواییم اینجوری
بگیم یعنی اگه سؤال
رو من یه جور دیگه مطرح کنم
آیا همه مثلا علماء و بزرگان
مثل امام بودن
خب معلومه که بازوخی نه که خیلی
امام
یک آلم
فعالی هست
که خب خیلی از
زمان خودش جلو هست
خیلی به لحاظ بینش سیاسی
و بسیرت سیاسی جلو هست
و خیلی مسائل دیگه که
حالا واقعا امام جز
استثناعات هست جناب آی مومنی
مثلا اینطور نیست که ما بگیم
خب ما مثلا
حوضه علمیه ما همینجوری داره
امام تربیت میکنه که
حالا امام که جای خود دارد
مثلا بگیم حوضه علمیه
ما همینجوری مثلا داره
متحری تربیت میکنه
آقا اینجوری نیست
متحری ها تعدادشون کمه
امام خمینی ها تعدادشون
خیلی خیلی خیلی کمه باز
یعنی متحری
کیه شاگرد امامه
بله
خب وقتی متحری راجع به امام حرف میزنه
شما نگاه کنید
چجوری داره حرف میزنه
با چه عظمتی
از امام یاد میکنه
پس یه وقت ما میخواییم از
فاصله ها صحبت بکنیم
از تفاوت فهم ها
و بینش ها صحبت بکنیم
خب این امر خیلی روشنیه
یا مثلا بعدها
یا حتی تا امروز
ببینید گاهی که مثلا
از مخالفت یک آلم صحبت میشه
این چند جوره دیگه متنوه
یاخت یک کسی دیگه
دوچار ریزش شده مثلا
یعنی بالاخره در
طول تاریخ این ها بودن که در
قرآن کریم از آلم
یاد میکنه
که دوچار لغزش و سقوط
شد و
اونجا یه تعبیری داره که
بعضی ها این تعبیر فتبه
و شیطان رو که راجب
برلم با او را آمده
میگن یعنی شیطان شد شاگردش
شیطان گاهد تو
خیلی دیگه اصلا
از ما هم جلو زده
بازی هم البته جور دیگری
فتبه و شیطان رو منا کردن
ولی برحال مخواهم بگم که
این طور نیست که اگر
کسی آلم دین شد
دیگه دوچار لغزش نشده
ممکنه که
یا نه ممکنه که اختلاف
که این دومی مثلا بیشتره
یه وقت طرف میگه که
آقا ما فاصله داریم میگیریم
از عرضش ها مثلا
یعنی مخالفت از این جنسه
ممکنه یه جا با یه فرمانداری
با یه استانداری
با یه وزیری
با یه رئیس جمهوری طرف
اختلاف نظر پیدا کنه
سر این که ما داریم از آرمان های انقلاب اسلامی
فاصله میگیریم
چون که شما این اگه نگاه کنید
توی خود حشدار های امام هم هست
توی خود فرمانشات مقام مذلم رهبری هم هست
پی وسته
ایشون حشدار میدن
توجه میدن
آه حواستون باشه
ما الان تو بحث ادالت
باید بیشتر سرمایه گذاری بکنیم
تو ادالت هنوز اون جوری که میخواستیم نیست
قدم های خیلی خوبی برداشتیم
ولی کافی نیست
شما بیانیه مثلا گام دوم رو ببینید
این بیانیه گام دوم چی داره میگه
میگه آقا یه گام تا حالا آمدیم
حالا نوبت اینه که
گام دوم رو انشالله جدیدتر برداریم
پس به طور خلاصه میتونیم بگیم
که ما به نحوه بینذیری
نفقت در علما و حوزه های علمیه
حتی آجیب آقای امامنی
دیگه انقلاب اینو همه تصریح کردن
حتی جریانات غیر اسلامی
یعنی انقلاب اسلامی
توی ایران معاصر ما
و بلکه ایران ما
یه حرکت شگفتی آفرینیه که
همه همراه میشن و همسون میشن
یعنی میبینی که اون گروه و گروهک و جریانی که
اصلا اسلام رو قبول نداره
اینقدر اسلام اینجا پررنگ وارده میدان شده
مثلا حزب تودن میگه که
آه ما هم مسلمانی
ما هم انقلاب اسلامی رو قبول داریم
ما هم همراه حرکت
از عظمت اسلام
مدوم ایران است
یعنی اینقدر اینجا بحث دین
و رهبری دینی و حضور مساجد
متدیینین مومنین
پررنگ و غلیز هست
که اونایی هم که میگم
حتی ما به لازه اطلاعات
و بعد هم که معلوم شد
که اینا حتی اعتقادی هم نداشتن
ولی آیه قرآن میخوندن
نمیدونم کتاب های
اسلامی سعی میکردن
بنویسن و سعی میکردن
اون آراء غیر دینی خودشون رو
براش یه توجیه دینی پیدا کنن
که بحث التقات اون زمان
مطرح شده بود
پس این صحبت هایی که گاهی بشه
یا حرف هایی که افراد میزنن
این ها مخالف داده های تاریخی
و بلکه مشاهدات تاریخی
خود ما هست از سحنه ها
و جریانات انقلاب
بسیار خوب خیلی ممنونم
از توضیحات جناب استاد لکسر
اجاد ریاد کنیم از همه شهده
شهده انقلاب اسلامی دفاعی مقدس
تا به امروز مخصوصا شهده
یه طلاب روحانیت و علمایی
که در این راه متحمله
در واقع سختی شدن شکنجه
تابید و در نهایت شهادت
روی همه اونها شاد بشه
برنامه همچنان ادامه داره با ما باشید
از روحانیت و علمایی
خواهد بود
نمشته شده رو خدمت شما
عزیزان معرفی کنیم
این کتاب در دو بخش
آماده شده بخش نخست
این کتاب در پنج فست
تنظیم شده که در برگیرنده مقالاتی
درواب احکام حکومتی
و ولایت فقیه هست
و بخش دوم بانام اختراح
در هفت فست
تدوین شده که شامل
مباحثی در قالب پرسش و پاسخ هست
بخش نخست
که در واقع شامل
مقالاتی میشه
مختص بررسی موادی
نظریه ولایت فقیه
تزاهم کارهای حکومت اسلامی
و حقوق اشخاص
اجازه ولیه هم در انجام
قصاص جهاد ابتدایی
در اصر غیبت بررسی
احکام مهاره و مفسد
فلعرز هست
همچنین در این
بخش در فصول
پنجگانه
این مباحث مطرح شده
در بخشی از
فصل اول
مرحوم آیت الله مؤمن
بحث از مبادی نظری
ولایت فقیه رو در قالب شهار
مطلب جایگاه بحث
ولایت فقیه بروندینی
یا دروندینی سیاست
عرفی یا شرعی بودن ولایت
پیشینه تاریخی
بحث ولایت فقیه مطرح میکنه
و با اشاره به سوالاتی
پیرامون کلامی و فقیه بودن
بحث از ولایت فقیه
بر این اعتقاد هست که در بحث
از ولایت فقیه باید
همه جنبه های اون رو مورد
بررسی قرار داد
در فصل دوم بخش اول
ایشان به یکی از شالش های حکومت اسلامی
در باب تزاهم فعالیت های
حکومت اسلامی با حقوق
اشخاص پرداخته و با بیان
این که آیا حکومت
میتونه برای تعریض
خیابان زمین مردم رو
تصرف کنه گرچه اونها رضایت
نداشته باشن بر این باورستش
که آن چه به مسلحت اشخاص
برمی گرده به خود اونها وقضا شده
اما آن چیزی که به مسلحت
امت بازگشت میکنه
به ولی امر سپرده شده
امیتور در فصل سووم
در باب اجازه ولی امر
در انجام قصاص
فصل چهارم
پس از تره سؤالی در رابطه
با جهاد ابتدایی در عصر قیبت
اشون تصریح میکنه
که اقدام به جهاد ابتدایی برای دولت
اسلامی که در زمان
قیبت امام محسود
به طور مشروع و برحق تشکیل شده
جایز هست
امیتور در فصل پنجوم
این کتاب ایک از مباعثی که در حوضه
فقه سیاسی مرد اشاره
قرار داده بحث بررسی
احکام محارب و مفسد فعل عرض هست
بخش دوبام این کتاب
هم همانطور که در ابتدایی بحث عرض کردم
به اقتراح اختصاص داره
که شامل این انابین میشه
عرضیابی نظریه
ولایت فقید نقش بیعت در مشروعیت
ولیه هم تبین موضوع
احیای تفکر دینی جایگاه
احکام و حکومتی و اختیارات ولیه فقید
با سابهای فقیه
سیره حکومتی امام ولیه
علیه السلام مشروعیت انتخابات
و شورای نگهبان احراز
سلاحیت کاندیده های خبرگان
این انابین به صورت
سؤال و جواب
در این بخش مطرح شده هست
با تشکر از شما
شنوندگان عزیز که با معرفی
کتاب جایگاه احکام و حکومتی
و اختیارات ولیه فقید
تعلیف مرحوم
آیت الله محمد مؤمن قومی
و محمد مهدی بهداروند
از انتشارات
دفتر نشد معرف
وابسته به نهاد نمایندگی مقام
و از رهبه در دانشگاه با ما
همراه بودید. شما عزیزانات
برنامه وعدی به خدای بزرگ بسپارم
خدا نگهدارتان
پرسمن
www.radio-ma'arif.ir
بله خیلی ممنون
از تجاوات میرخلیلی عزیز
که به معرفی کتاب پرداختن
و همون در دقائق انتهایی برنامه هستیم
جنوب ساله اکسایی 3-4 دقیقی فرصت داریم
یه سال دیگر هم از شما بپرسیم
که شنمنده به شماره
1910-1194
فرست دادن. سالشون حالا
کتا هست. حالا اسم چند تا
از مسئولان هم داخلش آوردن که دیگه
حالا ما اسم رو نمیخونیم
و سالشون در واقع به این نفع هستش
که چرا رهبری
برخی از مسئولان ناکارامد رو
عزل نمی کنند. بله خیلی
ممنون. خب ببینید
کشور ما یه کشوریه
که بر اساس
قانون اساسی داره اداره
میشه. بر اساس قوانین
مصبوب مجلس داره
اداره میشه. مسئولیتها
تعریف شده. کسانی
که در این مسئولیتها قرار میگیرن
هر کدوم یه وظایفی
دارن. یه
شعوناتی دارن. اجرای
در واقع امور
یا انجام کارها
در کشور ما خب بین
ست قوه تخصیم شده. یعنی ما
یه قوه مجریه داریم. بله
که رئیس قوه مجریه
رئیس جمهور هست. یه قوه مغننه
داریم. یه قوه قضاییه داریم
رئیس جمهور برای انجام امور
از وزراء بهره میگیره
منطقه وزراء رو برای این که
نظر مردم هم
اعمال شده باشه و
مجریانی کارها رو به دست بگیرن
که اینها مورد رضایت
مردم هم باشن. به مجلس
معرفی کنن. به مجلس باید معرفی بکنه
که خب همین کار رو هم میکنن
و بنابراین مجلس
که از نمایندگان مردم
تشکیل شده و با مردم
پیوست در ارتباط هستن
اونا پس از این که بی ایک وزیر
رعی اعتماد میدن
بعد نظارت هم میکنن برعمل کرده
وزیر. واردی هم اگر
مشکلی در اجرا باشه
از وزارا سؤال میکنن
حتی استیزا هم میتونن بکنن
و میتونن رعی اعتمادشون رو
حتی پس بگیرن. حتی راجع
به خود مثلا رئیس جمهورم
باستبقی یک ثوابت و شرایطی
این در قانون اصاسی دیده شده
بله. مقام مزدم رحبری
نسبت به اون کسانی که
خودشون نصب میکنند
مستقیمن
اونجا اگر تبقیه با
اگر گزارشاتی باشه
و تعیید بشه و اونجا
طبیعتا جز رویه
جاری هست که اقدام میکنند
عزل میکنند که ستیکهی رو
نصب میکنند. یعنی این انتظار اونجا
انتظار به جایی هست که
درسته. اما در مورد
مسئولینی که با رأی مردم
انتخاب میشن یا در قانون
براشون سازوکارهای
قانونی خاصی مشخص شده
مثل همین بحث وزارا
که مثلا عرض کردم
یا بعد مسئولینی که
حالا این وزارا باز از اونها
استفاده میکنند و اونها رو در
مراکز مختلف به کار میگیرند
برای این کشور ما
چون این کشوری هست که
مردم سالاری دینی داره
و بر اساس مقررات داره
اداره میشه. این باید
اونی زوابطی که هست و قمانینی که هست
در حضر و نصب مسئولین هم
مورد توجه قرار بگیره
این طوری نیست که خلاصه
بگیم که رهبری
همه کار رو بیاد و
مثلا ازل کنه نصب کنه
تو کار قوه مجریه وارد بشه
تو کار قوه مغننه وارد بشه
تو کار رهبری با یه
سیستمی کشور رو
در واقع داره پیش کنه. حالا من اینجا میخوام
فقط نکتر رو توضیح بدم که چقدر
یه نماینده میتونه محسر باشه
مردم ما اگر اون نمایندی که
باید دقت بشه برد. بله انقلابیه
و واقعا پای کار نظام هست
اون فرد برد تو میلست
اون میتونه خب اگر رئیس جمهورم ناکار آمد بشه
از این سآل بپرسه
اون رو به چالش بکشه و جوله این مسئله رو بگیره
بله اگر
افراد واقعا
قوی و صاحب نظر و
شجاع انتخاب بشن
خب اینا خیلی
میتونن اثر گذار باشن
بله همینطور. بسیار خوب خیلی ممنونم
شناب استالی اکسوی استوزیات شما
و همچنین از حضور شما در برنامه پرسمن انقلاب
و ممنونم از شنوانده خوبی که
برنامه پرسمن انقلاب رو
تا به اینجا دنبال کردن
به 3553 پیامک بزنید
سالات خودتون رو برامو بفرستید
با شما تلفون 162 تماس بگیرید
روایتون بی سازمان استاد و سیما
و نظرات خودتون از ساته برنامه
با ما درمیون بگذارید
تنشالو بطینیم با مشارکت شما برنامه خوبی رو تقدمتون کنیم
خدایا چنان گنسر انجامه کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
التماس دا خدا نگهدار
دوشمن اردو سنگ خاره ای من آهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
بهره تو چون شد میشه ام
دور از تو نیست هم میشه ام
در راه تو جی عرضشی دارد این جان ما
پاینده با خاک ایران ما
نشاط و معنویت
ایمان و مقرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
راژیو معارف
اقاارا سر zac
زدان
پر всяهایی که دکار یکYاوار gåburna
گولدین ا draws
verlntانه درک وتف Barbie
موسیقی